

2018-01-23(Tuesday)

    1. 最近在使用 actor，发现如果运行的时候，如果逻辑产生了异常，那么 actor 的很多逻辑变得很奇怪；

       后来发现 actor 在发生异常的时候，有许多策略，默认策略是会重启 actor。

       而我们可以修改策略，策略有一对一，一对多，一般使用一对一，就是一个 actor 出错了，只针对这个 actor 进行处理。

       昨天弄了许久，后来才发现，actor 监督，只能是上级来指定监督策略，不能自己给自己指定策略。策略的时候，有一个设定 “度”，多长时间允许多少次重启或者其他操作，也可以设置成不限制。


    2. 昨天用了一个 actor 来异步写入日志，actor 没有任何私有成员，今天就发现，如果 actor 没有成员变量，那么它的地址是会变得。如果有成员变量，那么地址暂时得到的结果是不会变。

       这个得再搞清楚一些，看是怎么回事。

       后来在 《Akka 入门与实践》 的 “5.5 使用 Dispatcher” 找到了说明。以前看过，也没注意，还是得发现问题了，再来看，印象深刻点。在创建 actor 的时候，就可以指定哪种 Dispatcher，该 Dispatcher 描述了如何在 actor 之间共享线程。