

2018-02-08(Thursday)

    开发者入门必读：最值得看的十大机器学习公开课 [[http://blog.csdn.net/xiangz_csdn/article/details/54580053]]

    首先看完吴恩达教授的 “机器学习” 入门视频。

    周志华的《机器学习》这本书怎么来学习？ https://www.zhihu.com/question/46228432?sort=created

    '''
    某答案真是高冷得紧，谁没有入门的时候，万事开头难。题主千万别灰心，世上无难事，只怕有心人。可以几手抓，一方面从《机器学习实战》《集体智慧编程》《推荐系统实践》等这几本更适合入门的书开始，一点点找到感觉；另一方面，从更简单的公开课，例如吴恩达教授在斯坦福的公开课等入手，边看边补充概率、统计和矩阵计算的知识；然后，可以看看github上的开源，例如caffe等等，看看各种算法怎么实现；另一方面，可以关注一下kaggle比赛，看看其他人是怎么玩的；等有点感觉了，看一下prml、esl等经典书籍，补补理论。多花点精力反复整就行了，都是两个肩膀一个脑袋，别听什么适合不适合这个方向的，这个方向一点都不难，跟纯数学纯物理根本没法比，唯手熟尔。

    作者：张馨宇
    链接：https://www.zhihu.com/question/46228432/answer/102563899
    来源：知乎
    著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
    '''

    看了下 《集体智慧编程》的目录，觉得可以在看吴恩达教授的公开课的同事，看这本书；

